---
categories: Posts
date: 2014-08-01 00:00:00
title: 记一次普通的旅途
tags: []
layout: post
---

# 记一次普通的旅途


**Contents**

今天返校。

早上老妈问我。

「济南那边天气怎么样？」  
「同学说这几天都下雨。」  
「那怎么办？要不要把被子装个袋子，不然被雨淋湿就不好了。」  
「没事！」

因为我想济南一年也下不了多少雨，我就这么一天下午过去如果还下雨如果还吓大那就算我倒霉了。

* * *

要到杭州东转车，之前的路程也和平常一样。  
中午吃完以后，逛到检票口，正好开始检票。  
「我真是太TM机智了。」我想。

走下电梯，我就朝着心中想的14号车厢走过去。走了大概一两分钟才走到10号车厢左右。

「这14号车都快到车尾了吧。。。」我想。  
我继续走着。  
忽然，我把票拿出来看一下。然后我就愣住了。  
票上是04车15排！！

我又看了好几遍，确认不是我眼花了。拿出手机看了一下时间，11:39.车的出发时间是11:45，而我现在和04车隔着差不多有8个车厢。

我转了一下身，发现我的视野内已经没什么人了。于是我就开始狂奔。跑到8车时，听到广播：G38已经快要出发了。顿时吓cry，如果我还没跑到车里车就开了那我不得在杭州过夜（╯‵□′）╯ ┴─┴ 。

没办法了，只好从8车走了进去，问题是行李太重了。

车厢里的过道太挤，我只能把行李提在手上。我的肩膀。。。。  
就这样我走了5个车厢。没错就是五个，因为我是第四车厢最后一排TAT  
在把行李放上行李架的时候我都觉得我的手快撑不住了。。。现在还不明白为什么会把04看成14.看来这就是脑补的力量

* * *

故事还没完。

大概到了泰安的时候，外面突然下起了雨，还不小。

我第一时间想到的就是书包里的电脑。然后想到被子。然后想到手机。

被子湿了没事，还有另一套。电脑和手机。。。。。。下学期就指望他们了，要是坏了那就。。

还好到了济南西的时候雨已经停了。

「看来我的人品还不错。」我想。

走出车站，到了公交枢纽的分叉口。往左边是一些车，往右边是另一些车。  
因为不是经常来济南西，以前坐的公交都忘了。于是我拿出了手机，打开了8684公交。以前用过，挺靠谱的。

输了一下起点终点，说是乘38路。我看了一下指示牌，**全是三位数的公交，就一个两位数还不是。这不是在逗我吗

然后我满怀希望地打开了百度地图。输了一下。。。。。

算了，还是靠自己吧。我随便选了一条路，走上去看了看站牌。看到了几个熟悉的地名。上吧，到了那里走都能走回去。  
所以关键时候还是要靠人品。

车没开多久就上来个老爷爷，我坐在车的后面，他一直走过来也没人让。还是得我上。然后我就站了四十分钟TAT

车到站的时候刚好下着大雨，但是我还要转车。正好我后面是29路→我接下来要乘的公交车。我先是非常高兴，然后我摸了摸口袋，边摸还边想：这车票就一块钱，我不会连一块钱都没有吧。

然后我翻开一看。。。。。就五毛（╯‵□′）╯ ┴─┴  
这真是个悲伤的故事。  
然后我就眼睁睁地看着那辆车开走。

这时候雨越下越大了，我只能尽力用雨伞护住书包，因为比较值钱。然后把手机关机了，如果进水了还有救。一边往前走一边寻找零售店。但是我视野里全是卖酒的，愣是找不到一间。

「算了，打车吧。」

不过下雨天打车难打大家也是知道的。走走停停都没有空的出租车。这时候已经走了差不多两站路了。

再走下去也没有什么盼头，我就站在路边等。

忽然，这时候一辆私家车停了下来。

「去哪？」  
我回答了他。  
「五块！」  
好像遇到了传说中的黑车。最近黑车的新闻有点多啊。不过

不要怂！

我果断坐上了车。

就这样我到达了学校。虽然淋了些雨，不过电脑手机被子都没事。OYE。

回到宿舍坐了一会儿我觉得我的肩膀明天要抬不起来了。

以后再也不带这么多书回家了

[Essays](/categories/Essays/)