---
categories: Posts
date: 2014-10-28 00:00:00
title: 记第一次区域赛
tags: []
layout: post
---

想记的事情太多了，都不知道从哪里说起。

从头开始吧。

大概9.25左右吧，我正上着电路课呢。忽然教练发短信过来，问我有没有意向参加区域赛。

在我的印象中我们学校好像没有通过网络赛拿到的名额。后来我才了解到还有一个类似「弱小扶持计划」的东西。。

一开始没想去的。原因和去年不去省赛一样————什么也不会。虽然比去年会了那么一点。

后来想想，机会难得。如果这次不去，大三去一次，以后可能就没什么机会了。

本来说的是去牡丹江的，后来又说西安和牡丹江选一个。

然后我们觉得牡丹江时间太紧了，虽然可能阵容没西安这么豪华。所以我们选择了刺激的西安。

接下来一个月我就开始乱学了，什么KMP、线段树，二分图匹配，抓到哪个是哪个。（说不定用到了呢

一个月后

星期五下午买了点东西就上路了。

第一次坐火车，火车上还有一些有趣的故事。放到另一篇里写吧（不能离题

下了火车就跟着山理工的混了，山理工的老师还请了我们早饭TAT

不得不吐槽西工大长安校区真是。。。太偏僻了。要知道两个小时公交都能从我家那农村开到市区里了。

那天中午hcbbt巨巨说他也在食堂。我也在。

hcbbt：「约吗？」

我：「行！」

以上是开玩笑的= =

然后就和hcbbt巨巨见了一面，现场仰慕了一下。然后拍了个照=。=。然后还看见了yiwei巨巨。感觉好高。

下午的开幕式没什么印象了，时间跳到热身赛。

看了一下D题，感觉很水。问了一下ZS，好像就是统计出现的单词的次数= =

然后就用map水过去了。

话说还没用过linux，一点都不会用TAT，CODEBLOCKS竟然不会自动缩进！蛋疼。

剩下的时间就在搞B了，可是思路一直被固定在逆序数上，直到最后也没搞出来。

第二天现场赛进场之前，山理工的教练说：「接下来看你们的了！」那时候真有点回到高考的感觉。

然后就开始比赛了。

开始的时候，我随便看了一下题。然后大概五六分钟之后，看了一下榜，看A过的人挺多。于是就去看A。

看了一遍，觉得是所有的数被3整除就行。但是那个阿里巴巴数看不懂啊，怕漏了一些题意，又看了几遍，还是看不懂。  
又看了一些时间，和队友确认了一下题意，他说感觉是我说的这样。然后我就敲了，交了一下过了。

然后又看了一下榜，K过多的人也挺多的。就开始看K。

打了个表，开始找规律。队友也在一旁手算找规律。

看了一会儿，没什么头绪。再看了一会儿，忽然发现到了某个阶段又是一次递归。发现这个就好办了，又试了几组数据，发现了规律。正好同时队友也得出了一样的结论。写了个递归，交了上去。RE了。

我还以为递归深度太大了，想想根本不可能。后来发现long long 写成int了，也没仔细想，改了一下又交上去了。又RE。  
这时候才发现是0 0的问题。

改了一下过了。两个罚时啊。。罚得心都痛了。

接下来就没什么好说了，虽然知道F是铜牌题，但是做不出来。这是真的做不出来= =然后比赛就结束了。

————————————-正片到此结束——————————————

赛后bbt说他那里有多的饭票，问我要不要。我可耻地拿过来了。

这时候我手上屯了二十来张饭票。然后我去问了一下换饮料的那个人，说一张过去的可以换一瓶。

我一听就震惊了，然后数了一下手中的票，18张。然后我就屁颠屁颠地跑过去，拿出票，全换可乐和雪碧了，开始了喝一瓶扔一瓶的生活=。=

虽然没得奖，但也没多大遗憾。因为本来就没抱着拿奖的心态去比赛。

不过在回来的火车上，ZS说了一句话，让我感受挺深的。

「我们想要拿奖，并不是为了什么其他的，就是让学校觉得我们搞这个竞赛能出成绩。」

听了突然觉得挺心酸的。想想ACM连凑一队都这么困难。大三就剩下ZS在搞，大二似乎也就我和另一个来的队友？大一似乎也就三四个？

不说了，说多了都要落泪了。

总之，这是一次挺有意义的比赛。虽然打了铁，但是也体会了很多东西。

hcbbt巨巨也顺利拿到铜牌，祝他的北京之行能首银一下。XD

最后感谢山东理工的老师和同学们的帮助~

以上

题外话

当我回来的时候厕所果然和我想的一样堵了，一群人被逼着去公共厕所（为什么我这么开心？