---
categories: Posts
date: 2014-09-01 00:00:00
title: STL使用小记
tags: []
layout: post
---

#  [STL使用小记](/2014/09/my-experience-of-using-STL/ "STL使用小记")

By [MyCodeBattle](http://mycodebattle.gitcafe.io/about "MyCodeBattle")

Published Sep 20 2014 23:18

**Contents**

  1. 1. vector
    1. 1.1. 用法：
    2. 1.2. 常用操作
  2. 2. queue
    1. 2.1. 用法
    2. 2.2. 常用操作
  3. 3. priority_queue
    1. 3.1. 用法
    2. 3.2. 常用操作
    3. 3.3. map

今天突然想起前几个月刚接触STL容器的时候不知道从哪里下手，又找不到教程。现在就写一点自己使用STL容器的体会，希望给大家一些帮助。

以后会慢慢加上例题（如果我还能回想起我挖过这个坑的话

# vector

vector是一个可变长的数组。

## 用法：

`vector<类型> 名字`;  
例如  
`vector<int> ve;`  
`vector<string> ve;`

自己定义的结构体什么的也可以往里塞
    
    
    123456

| 
    
    
    struct POINT{	int x, y;};vector<POINT> ve;  
  
---|---  
  
## 常用操作

`ve.push_back(const value_type &val);`  
作用是在数组后面增加一个元素。括号里填的是ve里装的东西的类型

`ve.clear();`清空ve里的所有元素。

`ve.empty();`判断ve是否为空，如果是返回true，否则false

`ve.size();`返回ve的长度。注意这里返回的类型是`unsigned int`,如果ve是空的`ve.size() - 1`就会爆掉。使用的时候一定要小心（做TC的时候被坑了一次）

`ve.pop_back()` 删除数组里的最后一个元素。

vector支持随机访问，也可以使用迭代器访问。等下一起说

# queue

队列的容器。

## 用法

和vector一样。

`queue<int> qu;`  
`queue<POINT> qu;`

我一般都用它在BFS的时候存点。

## 常用操作

`qu.push(const value_type &val);` 元素入队

`qu.pop()`元素出队

`qu.front()` 获得队首元素

`qu.empty()` 判断qu是否为空，是的话返回true

`qu.size()` 获得qu的大小。

# priority_queue

## 用法

优先队列，默认从大到小排列。

`priority_queue<int> pqu;`

如果要装结构体的话，要重载结构体的小于号，或者自己写一个cmp函数。

cmp函数下面再讲。

一般在BFS的时候用的比较多，Dijkstra也有用到。

## 常用操作

`pqu.push();`

`pqu.top();` 取出第一个元素

`pqu.pop();`

`pqu.empty();`

其实基本和queue差不多了。

## map

[Articles](/categories/Articles/)
