---
title: Goodbye 2018
layout: post
date: 2019-01-01
categories: 
---

转眼间又是一年。

刚写完上一句就词穷了，赶紧看一下去年是怎么写的。原来是回顾一下一年。

一月应该是省考，如果我没记错的话是一月十号，报了个丽水的岗位。现在回头来看并不是个明智的选择，不过在当时的情况下应该也不算选错了。
到那里的时候已经是下午了，印象比较深的有两个地方。一个是高铁站到市中心的公交车程只用20分钟，这让我这个去高铁站一个半小时的乡下人十分羡慕。第二个是以前一直以为市区不说都是高楼大厦，起码也都是楼房的。没想到这次见识到了市区里走几步就到了荒山野岭。

省考后的日子忘了怎么过了，应该是吃吃睡睡吧。出成绩那天倒是记得很清楚，一边在食堂吃饭一边查成绩。说实话看到那个2的时候还是有点激动的，不过也就那样了。接下来的日子就是在煎熬中度过了。由于今年浙江的面试距离成绩公布的时间比较远，所以年也不能好好过了，被我爸「特训」了好几天。这不由让我想起了小时候被他辅导的阴影。这也是一开始我并不想考公务员的原因之一。过完年之后就去了面试培训班，还是很累的。早上8点到晚上十点，高中之后就没体验过这种日子了。总共十天，到了第八天以后每个人都有种学不动的感觉。不过也因为这次培训班认识了现在合租的室友瑞祥同学，也算是很有缘分了。

培训班之后离面试还有大概半个月的时间，这段时间压力很大。当时想着只要这段时间撑过去了以后还有什么撑不过去的事，不过这个想法也不是第一次出现了哈哈。在考数据库的时候因为完全不知道老师上课在讲什么，最后期末考试的时候很焦虑，当时也是这么想的，要是数据库都过了还有什么事能难住我！

距离面试最后几天我也学不动了，晚上的时候就划水看看王者直播，也是在这个时候认识了张大仙。刚开始看的时候是真的好笑，不过自从换了新工作以后不玩王者了也没怎么看了。话音刚落我就打开了斗鱼688。

第一次正式的面试，进候考室的时候刚开始大家都很安静，后来等着等着就互相聊起了天。我前面有个女生带了一堆东西进来吃，说自己有一次等到下午饿死了，一个个看起来都身经百战的样子，萌新瑟瑟发抖。面试算是正常发挥吧，在现在看来还是有提高的地方。这是不是说明我的水平进步了233。

面试完之后进入了咸鱼状态，为了避免自己失去早上的时间就找了个所谓的「社会实践」，刚开始以为是搭建网站后来才发现原来是拖拖窗口，工作也没啥意思。工作半个月之后出来了事业单位招考的信息，就溜之大吉了。之后到五月初这段时间应该是刷题的日子，肥肠充实。 

然后时间就跳转到了事业单位考试前一天。不知道为什么这段时间渐渐和初中睡在我上铺的好基友扯蛋了起来，在报考的时候我们还错开来报岗位考防止两个强有力的选手撞车到一起（笑）。后来的事实证明我们的选择是正确的。 

考试那天没什么好说的，考完行测出来每个人都说简单，有种人人80的感觉。专业课全考的软件工程，完全没有复习，只能凭借微不足道的记忆努力扯上几句话。话说感觉那段时间是我的行测巅峰期，有种上天入地唯我独尊的感觉。粉笔行测模考稳定击败95%以上的人，资料分析拿起笔来就是估算，几笔就算出答案。然鹅现在咸鱼一条，估计70分都考不上了。 

考试之后也没什么事做，正好有个临时工面试。当时一听爹爹说我选的岗位要值班心都凉了半截，不过一进去才发现还是很舒服的，认识了几个大哥哥大姐姐。临时工面试毫无悬念，称霸全场。毕竟也算是受过训练的233。

然后就是一边上班一边等成绩。出成绩那天我手抖地点开查询成绩的页面，看到了个1瞬间就笑了。然后一看和第二名的分差6分又笑了，然后又看了下笔试和面试成绩比例6:4又笑了。除非我不说话第二名才能超过我吧（笑）。 

话是这么说但是还是不能掉以轻心，这就是我入手五百块的粉笔面试书的理由！粉笔的书质量还是很高的，或者说比较对我的思路。某公某图就不太行。挑了其中的一些句子背了一下，面试前一天打了一天的王者，感觉稳了。 

我是岗位三个人里最后一个面试的，出考场的时候其他两个人都在门口等我问我成绩。我一说他们就摇摇头走了，也算是提前知道了成绩，开心！然后就是等待体检的日子，这段时间疯狂喝水，上厕所频率明显变高。 

体检完之后就是等待上班的日子，转眼间到了八月底。

话说八月还考了驾照。本来应该是6月初就考完的，但是当时要待四天的时间，第五天就要面试了，于是只考了科目二。科目三第一次的时候直线行驶莫名其妙没开好，第二次的时候到了熟悉的路线终于过了。安全员是个好人，停车的时候还帮忙看线。好人一生平安。

九月到现在印象最深的就是第一次打电话催部门数据的时候。六十几个部门电话一个个打过来，有些还要打好几个，嗓子都打哑了。之前打陌生电话还有点怕怕的，这之后完全没感觉了，拿起电话就是干。 

九月还去上海听了PianoBoy的演奏会，是真的好听。顺便见了骚孙和大学室友，吃了一下同济的食堂和月饼。 

时间到了十二月，去见了每日，实现了两年的夙愿——现场飙歌，网吧二连坐(doge

综上所述，2018的主线就是省考——面试——社会实践——考试——面试——面试——上班——驾照——上班2——见每日。

还有一些零碎的事，比如说和家瑞同学成了饭友，基本上一周下一次馆子；还有。。想不起来了。总的来说今年还是比较充实的。 

展望未来！明年希望！
1. 考上公务员！
2. 增强自己的写作能力！
3. 如果能健身最好啦！
4. 通过软考！
5. 能连续弹一小时的曲子！

前方有什么在等待着（doge
 
以上。

2019年1月1日00:15:00
