---
title: Goodbye 2024
layout: post
date: 2025-01-19
categories: 
---

偷懒了，今年的没有在去年年底写完。2024也是一言难尽的一年。

如果用一个词来形容2024，那应该是。。。那得分上半年和下半年。

## 上半年：阴影笼罩

上半年，可以称为“噩梦”，一直在处理那个傻鸟公司的案子。1月3日？稽查局就发来一个表格需要完善，当时我一看就感觉非常不妙。因为里面的问题非常地细，而且很多问题都显然是没事找事的那种。

然后就是无尽的折磨。。表格反馈完成以后，协调人直接打电话过来压力了我一个小时。我只是一个小卡拉米啊！！！！无奈在电话里只能装孙子。

然后又是一轮完善，3月15日正好是我的生日，去了北京现场沟通了一下，见到了协调人本尊。不过说起来，见面感觉还是挺真诚的，私下里跟我说她本人是觉得差不多了，言外之意这就是领导的意思还要查。

打工人何苦为难打工人~

本来以为当面汇报以后基本上没什么问题了，没想到五六月份又来了一次反馈。要不是我比较坚强我真的要崩溃了.jpg

到了七月份，基本收尾了。

我当时的压力有多大呢？从我三月份写的日记里可以看出来。

> 接到稽查局电话说案件可能会不准结案，说实话我的压力是非常大的。可以说是工作以来面临的最大的压力之一了。
> 后来也跟佳丽说，这也算是我工作中有数的几个可以称得上是“困难”的事情了。虽然可能几年以后我已经回想不起当时的感觉，但是当未来的我看到这里的文字的时候，请相信！那个时候就是非常困难的时刻！

能被我称为非常困难的时刻，就是非常困难的时刻（好像说了一句废话）。

## 下半年：渐入佳境

到了八月份，主要就是搞公司老板的案子了。这个案子，可以说得上是“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”，第一次把一个人的资金流穿了六七道，可以说是底裤都穿出来了。进场有警察叔叔配合就是不一样，每个人都乖乖的。然而！

某个会计作为领导的亲信，两个警察在场的情况下竟然还不说实话，后来看到赖不过去了才放弃抵抗。这妥妥的共犯啊！！真是胆大包天！

不过总体来说这个案子的进展还是挺顺利的，回来没一会儿就移交公安了。

然后就是朱某的案子。这个怎么说呢，没有超出预料吧，该结案还是结案了，不知道烦人的法治处又要搞出什么幺蛾子。

进局里已经三年了。开大会的时候，局长说我是“元老”，有点蚌埠住了。总感觉自己的能力和刚来的时候没有差别太大。说到这里，新案子终于没有给我办了，不然我真的绷不住了。

看新同事办案子，思路还是有点问题（当然是从我的角度看），可能是我学习能力太强的原因。

还有两年就轮岗了，不知道下个岗位是哪里呢？

今年佳丽送了我个文石，使用率极高，看了好多书。kindle没有微信读书还是不行。

## 资产配置新思想

今年有个比较大的收获就是学习了资产配置。当然，有没有用是另一回事[Doge]

要是我早知道这个思想。。。可恶

关于投资方面，已经基本形成自己的投资体系了。剩下来的就是等时间的验证。

投资体系的建立来之不易，都是用白花花的银子堆出来的。股市连续跌了三年，24年终于涨了一波。可惜我买的投顾，根本赶不上沪深300。后悔。。

今年才知道有红利低波这种好东西，脑子一发热年初用老妈的账户买了一点，现在真是骑虎难下。

明年不准备买车损险了，突然发现自己买车有点浪费。上班全坐地铁，可能就周末出去玩一下。一年也开不到5000公里。

## 加快大模型应用

今年的热点之一无疑就是大模型。跟区块链的有限应用不同，大模型可以说是在每个领域都能发挥很牛逼的作用。已经决定将学习大模型作为明年的目标之一了，而且根据这发展势头，有可能未来几年的应用会更加广泛。

想换台电脑在本地跑大模型（其实就是想换新电脑了）

## 致谢

一年来，感谢我的各位摸鱼搭子夏老师、晓雪、xxw、小象，是你们让我在无聊的工作中得到许多乐趣，明年继续摸鱼。

感谢佳丽对我的支持和关爱！

## 2025目标

1、继续每天八段锦。

2、学习大模型技术，做出一个应用。

3、写一篇关于隐私权的研究课题。

4、早睡早起。
