---
title: 阿丽塔：战斗天使观后感
layout: post
date: 2019-03-02
categories: 电影
---
今天和家瑞去看了阿丽塔。 
本来对这个电影不是很感兴趣的，因为看起来像CG动画片。但是当时家瑞说票价很便宜，不看白不看，我就心动了。

因为睡过头了，迟到了二十分钟，我问家瑞会不会剧情直接看不懂了。他表示不会的，剧情肥肠简单。 
一进去女主就已经和男主搞上了，在介绍撒冷城。然后女主就开始自己的战斗觉醒之路。印象比较深的一个是在酒吧里女主大战各路菜鸡，这里的打斗戏看得挺爽的。啪啪啪一拳一个小朋友，有种中国武打片的感觉。然后感觉剧情就进入了被追杀杀人再被追杀死人再杀人环节，人命开始不值钱，便当飞速发送。 

其实当我一开始看到依德医生的时候就感觉哇这个老头可真有气质，后来越看越有这种感觉。帅！ 
到最后不知道女主为何突然变得这么强，还是她一开始就那么强，几个人围殴都打不死，甚至直接把小BOSS直接斩于马下。男主也死得莫名其妙，自己去爬输水管道直接被齿轮切死，感觉是因为剧情需要而死。 
话说女主砍了反派之后直接顺走了他的刀？这是什么操作哈哈哈。

最后看完时也有点莫名其妙，不知道幕后boss为什么不直接调动资源干掉依德医生和女主，还让女主参加那啥追球比赛获得第一名然后取得去撒冷的资格。难道BOSS想当面和女主做个了断？ 
这个比赛的重要性也没介绍，除了撒冷下来的人能上去，其他的人没有任何办法去撒冷，为什么一个比赛的第一名就能去？喵喵喵喵喵。

总之这个片感觉像起点爽文，看着爽，看完过后只记得看的时候挺爽其他什么都忘了。

看的时候一个反派突然破窗而入吓死我们了哈哈哈。

以上。